ȘCOALA GENERALĂ KIRINOSHIMA
E greu la noi la club.
Abia așteptam să se termine odată.
Știți cine a fost o dubioasă? Miki.
A stat ca o sălbatică.
- A fost foarte serioasă.
- Da.
- Dar mie mi-a fost frică să zic ceva.
- Și mie.
Căutam un loc unde să pot să mă schimb.
ȘCOALĂ PREGĂTITOARE
Am ales o școală pregătitoare
din afara orașului
ca să am șanse să intru la un liceu bun.
MIKI
15 ANI
Mă așteptam la asta, dar…
Nu cunosc pe nimeni aici.
Toți și-au făcut deja prieteni.
Trebuie să merg eu la ei… Nu pot.
GRUPURI DE FETE
ÎNFRICOȘĂTOR
Se poartă frumos și drăguț pe față,
dar mă bârfesc pe la spate.
SCÂNCEȘTE
Îmi dau lacrimile numai când mă gândesc.
A devenit o traumă.
Sunt atât de singură.
E liber? Pot să stau lângă tine?
- Tu cine ești?
- Eu?
Mă cheamă Minato Amamiya.
ZIDURI DE GHEAȚĂ
EPISODUL 3
3+(←)1
LICEUL MEITEN
Dar de ce avem așa multă materie
pentru examen?
De ce nu te-ai apucat din timp?
Fără nicio legătură,
dar de ce te-ai întors?
Mi-am uitat caietul
și voiam să învăț din el azi.
Nu se mai termină chinul!
Învățăm în patru.
E un pic ciudat.
Miki, să știi că iar m-am despărțit.
- Ce? Iar? Când?
- Acum două zile.
Deci e proaspăt!
Ce s-a întâmplat? Ce-ai făcut?
- De ce presupui c-a fost vina mea?
- Păi…
DISCUȚIE APRINSĂ
Ar trebui să ascult?
E o discuție foarte personală.
Toate fetele îmi dau papucii…
Asta te necăjea?
Ce? Nu te așteptai?
Ce? Nu…
Cum să spun?
Când…
Când tocmai te-ai despărțit de cineva,
mă gândeam că trebuie să fii trist
sau să-ți fie ciudă.
Nici vorbă.
Din contră, sunt recunoscător
că m-a plăcut, măcar o vreme.
Știi cum zic?
- Tu auzi la el?
- Doamne!
Presupun că unii așa văd lucrurile.
- Mă crezi un mare donjuan.
- M-a prins.
Poate nu se vede,
dar sunt cu inima frântă.
Firește. Ce urât din partea mea!
TRISTĂ
Îmi pare rău pentru tine.
Atunci de ce nu mă consolezi?
Ajunge!
Minato, uite așa ești.
Mă strângi prea tare!
Koyun, nu-l lua în seamă pe Minato.
- Bine.
- Dar de ce?
Miki?
Domnule profesor Yota, fragmentul ăsta…
- Iar am făcut-o!
- Iar!
- Yota, ești un neîndemânatic.
- Neîndemânatic?
Ce mă fac cu tine?
Mereu răstorni câte ceva.
Pisici!
CE JENANT!
- Poftim. Sunt toate?
- Mersi.
Râde ca noi toți.
Păi…
Pa! Noi o luăm încoace.
- Nu vă conducem?
- Nu, mersi. Dar e frumos că v-ați oferit.
Da, de acord cu ea.
Trebuie să-mi arăt puterea de femeie.
Chiar ești puternică.
Ai grijă, Miki.
Pa, băieți! Mersi încă o dată, Yota!
Mie nu-mi mulțumești?
Te-am ajutat la engleză.
Mersi și ție.
Așa, în silă?
Koyun, vreau un Dyna Potato.
Ne oprim să-mi iau?
DYNAMITE POTATO
- Ne oprim, dar nu mâncăm acasă?
- Lasă. Ăsta e doar aperitiv.
- Mincinoaso!
- Am un stomac special pentru el.
- Lui Miki nu-i mai tace gura.
- Ar trebui să fie așa tot timpul.
Ce planuri ai azi, Yota?
Hotdog!
Înfulec și mă duc la centrul comunitar.
Glumești! Mâncarea asta
o să-ți vină de hac.
Vii să mâncăm la mine?
Mama se bucură mereu să te vadă.
Trebuie să te refuz. Dar mersi oricum.
Pa!
Să nu exagerezi!
Da, da.
Mă refer la tot.
Yota se poartă într-un fel,
dar ea…
Ea ce părere are?
Dacă e îndrăgostită de el?
Eu nu m-aș îndrăgosti de Yota
în locul tău.
Așteaptă-mă!
Koyun, de cât timp îl știi pe Minato?
Poftim? Ne-am cunoscut de curând.
Puțin înainte să mă conducă acasă.
A venit la mine
când eram la baza scărilor.
Și ce ți-a zis?
Poftim?
Ce ți-a spus?
N-am vorbit nimic important.
Îmi pare rău.
Koyun, tipic ție.
Bine atunci.
Miki…
Oare Miki…?
Nu m-am trezit la timp.
Voiam să plec de acasă
înainte să pornească toți spre școală.
Adică cu cel puțin jumătate de oră
mai devreme.
În diminețile de dinainte de examene,
drumul spre școală e gol și liniștit.
Atmosfera asta…
nu știu, dar îmi place.
La ora asta vii de obicei la școală?
- Ce?
- Bună dimineața!
Iar eu care credeam
că am pornit prea devreme.
E admirabil.
Nu…
Vin mult mai târziu
când nu e perioada examenelor.
Iar azi aveam de gând
să plec chiar mai devreme.
Ar dura prea mult să-i explic.
Ei, nu chiar.
TĂCERE DE MORMÂNT
VREME - MIKI
ȘCOALĂ - ȘTIRI
Interese comune.
ȘCOALA GENERALĂ
Dar zi-mi, dră Hikawa,
cunoști vreun tip pe nume Igarashi?
Stai așa. Ce? Ce-a zis?
Igarashi?
De ce mă întrebi? Îl cunoști?
Clubul de fotbal mai face antrenament
alături de Liceul de Vest.
Acolo l-am cunoscut.
Ați fost prieteni?
Poate te știe dacă îi zic numele.
Nu. N-am avut nicio tangență.
N-ar ști cine sunt și dacă i l-ai spune.
Am înțeles.
Vine la noi la liceu,
dar probabil n-o să vă recunoașteți.
Când vine?
În ultima zi de examene, la antrenament.
Serios?
Îți dai seama că plec devreme.
Stai. Dacă mă întreabă de el,
o fi Amamiya prieten bun cu Igarashi?
Antrenamentul începe după examene.
- Nu mai există limite.
- Au pomenit de generală.
Examenele de la Liceul de Vest sunt…
Nu reușesc să mă concentrez la ce zice.
Am adus întrebările
de la testele finale de anul trecut.
Cică subiectele la unele materii
se schimbă puțin.
Cum ai reușit să le obții?
Am cerut o favoare de la un elev mai mare.
Vii iar la noi în clasă mai încolo, nu?
Pe curând!
SE ÎNCLINĂ
'Neața! Ce-nvârtiți?
Ce să spun?
Nu e timid. Poate vorbi cu oricine.
BUN LA COMUNICARE
Miki e îndrăgostită de…
Nu, e doar o bănuială momentan.
A părut clar supărată
că eu și Amamiya ne cunoșteam.
Și legătura lui cu Igarashi
e îngrijorătoare.
Ar putea fi un moment bun să mă retrag.
OFTEAZĂ
Nu vreau decât puțină liniște.
Koyun și Minato…
El e Yota.
E uriaș!
Și fratele meu mai mic e un dur. Ca mine.
Tocmai am încheiat școala pregătitoare.
Da, mă găsești la magazin.
De ce să-ți faci griji?
- Mă întreb ce garnituri a adus lumea.
- Abia aștept prânzul!
- Miki, facem schimb de garnituri?
- Hai!
Hikawa.
E bine că ești silitoare,
dar măcar în pauza de prânz distrează-te.
Dar în cancelarie e cald.
Dar ce ești tu, pisică?
Voiai să mă întrebi ceva?
Rezolvi asta, obții asta
și așa afli răspunsul.
Am priceput acum.
Tai-o. Pa!
- Bâști!
- Nț!
Mă duc la Noriko atunci.
Nu mai lua caloriferele la rând!
Vine des pe aici.
Așa e.
N-am văzut-o niciodată cu alți elevi.
Îmi fac griji pentru ea.
Poate îi e mai ușor
să stea de vorbă cu adulții.
Între elev și profesor,
distanța este clară.
Știe că există o limită
ce nu va fi încălcată
și de-aia se simte în largul ei cu tine.
Vreau ca elevii să fie prieteni
și să se bucure de tinerețe!
ADOLESCENȚA TRECE RAPID
Dră Suwa, toate bunele intenții,
dacă sunt impuse,
riscă să rănească oamenii.
Matsumoto, ce-ai pățit?
Să vedem…
Setul de pictură și caietul de desen.
- Atât îmi trebuie pentru azi?
- O zic pentru binele tău.
- Nu, serios.
- Trebuie să-ți cunoști limitele.
SCOATE CAPUL
Pe cuvântul tău?
E Amamiya.
ÎȘI AMINTEȘTE
Mi-am amintit. Am nevoie de spațiu.
Nu, stai. E înconjurat de necunoscuți.
Și nici nu m-a observat.
Nu uita, ai nevoie de distanță.
Nu e ca și cum nu-l bag în seamă.
Nu zic nimic,
ca să treacă fără să mă observe.
Nu, se uită direct la mine!
STRATEGIA SALUȚI ȘI FUGI
Salut!
URA
Ce spectacol mai face!
BUNĂ
- Ce e?
- Se holbează.
SE HOLBEAZĂ
Încetați! Încetați odată!
Vă rog, nu mă băgați în seamă!
Numai o clipă.
Nu… Vine încoace!
Chiar nu era nevoie.
Ce faci?
Trebuia să zici ceva.
Nu-i nevoie să te furișezi.
Dar…
Să nu uit.
Dă-mi numărul de telefon.
Ești prea aproape!
Mersi.
Ce-ai acolo?
Mă duc la ora de artă.
Am înțeles.
În a X-a avem artă opțional.
Ce faceți acum, pictură în ulei?
Nu. Acum suntem la acuarelă.
Baftă!
Miki.
- Hopa!
- Ce e?
Scuze, merg la altă clasă.
Trebuie să plec.
Iute, iute!
VÂJ
Iar era singură.
ZÂMBEȘTE
CU YOTA
Bună, Yota!
PFU - ZÂMBEȘTE
CU MINATO
Voiam să merg la dulap.
Merg la altă clasă.
Se poartă prea diferit
cu cei pe care îi place față de restul.
RESTUL
Salut!
Ai intrat în vorbă cu Regina
fără nicio apăsare.
Ai inima de oțel.
Speram să ne împrietenim.
Dar a fugit de mine.
M-a întristat.
De parcă știi tu ce-i aia tristețe.
- Pe bune.
- Sunteți răi.
Uite-le… Subiectele de anul trecut!
Minato, ești de vis!
Așa o să iau notă bună
la materiile unde tocesc.
Încă nu-i momentul să te relaxezi.
Ține garda sus.
Ultimul test la matematică
a avut punctaje ușoare,
așa că probabil va fi simplu.
Sper să fie așa.
Și cât ai luat la testul ăsta
cu punctaje ușoare, Yota?
Zi ceva!
Yota, tu puteai să te înscrii
la Liceul de Est.
Au și o echipă de baschet bună.
De ce ai ales Meiten?
Pentru că stau aproape.
Așa ai ales școala asta?
Și te mulțumești cu atât?
Haide…
De parcă va recunoaște
că a ales o școală ușoară
ca să fie printre primii
și să intre la facultate fără examen.
Așa deci.
Minato, nu-i deloc așa.
Suntem la ani-lumină distanță.
Miki!
Koyun, nu zici nimic azi.
Ai schimbat subiectul!
Da, voiam să scap de niște distracții.
Ce? Tu ai ceva care te distrage?
Da. Chiar mai multe lucruri.
Cum ziceam. Se comportă total diferit.
Domnișoară Hikawa, ai iubit?
Ce?
Nu, dar…
De ce mă întreabă asta brusc?
Bine.
Cum adică?
De ce să mă întrebe așa ceva?
Cunoști vreun tip pe nume Igarashi?
Igarashi caută să mă descoasă prin el?
Nu, am luat-o razna.
N-ar pune pe altcineva să întrebe.
A fost demult. N-ar merge atât de departe.
Minato.
Nu te da la ea, da?
Deci asta făcea?
N-am voie să fiu cu ea, tată?
Nu-ți dau fata.
Fac glume.
Da, o luasem eu razna.
Gândesc prea mult și sunt paranoică.
Mi-e rușine.
Stai! Miki?
Nimic!
Nu-mi dau seama la ce se gândește.
Ce fac?
Nu-mi dau seama ce simte
prietena mea din copilărie.
Mă duc să-mi fac plinul de zahăr.
ZAHĂR
Mă duc până la automat.
Koyun și Yota, vă iau și vouă ceva.
Și mie nu?
- Tu să-ți iei singur.
- Hei!
Hai cu mine.
Da, sigur.
Ne întoarcem imediat.
Miki…
Miki, ce-a fost asta?
Dră Ishida, am citit manga
de care mi-ai zis.
Pe curând, Yoshino!
Dră Yamashita, animeul ăla
de care mi-ai zis…
M-am uitat și mi-a plăcut.
Minato e prieten cu toată lumea.
La fel e și la școală.
I-auzi.
Sunt invidioasă.
Aș vrea să fiu și eu ca el.
Se pare că Minato nu se poate abține
când vede că cineva se simte singur.
- Poftim?
- Îi e milă de oamenii singuri.
Îi e milă de ei?
Plătesc eu.
Oricum voiam să-i iau ceva și drei Hikawa.
De ce?
Zilele trecute am încercat
să vorbesc cu ea aici, dar am speriat-o
și și-a luat o dubioșenie din greșeală.
BĂUTURĂ DE CURRY
Uite aia. Uitasem până n-am văzut-o.
Auzi, Minato…
Ce părere ai despre Koyun?
Poftim?
Subtitrarea: Raluca Dragomir